WunderPass-White-Paper

### 2022-03-24 [A][NFT-Pass]/[NFT-Pass].tex
REFACTORINGS

% -----------------Einleitende Worte-------------
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Einleitung]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Einleitung].tex' ein

% -----------------NFT-Status--------------------
\subsubsection{Status-Property}
\vspace{0.2cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

@@

% -----------------NFT-Hologramm-----------------
\subsubsection{Hologramm}
\label{sec:hologramm}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}

% -----------------NFT-Pattern-------------------
\subsubsection{Pattern-Property}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein
%\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern][alt]}

% -----------------NFT-Edition-------------------
\subsubsection{Edition}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

% -----------------Design------------------------
\subsubsection{Design}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Design]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Design].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Design]}
\newpage

% -----------------Beispiel----------------------
\subsubsection{Beispielhafte Analyse der Collection}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}

% -----------------Intrinsischer Wert------------
\subsubsection{Intrinsischer Wert}
\vspace{0.3cm}
\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}

@@

\input{[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Tech]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Tech].tex' ein

>>>>

% -----------------Einleitende Worte-------------
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Einleitung]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Einleitung].tex' ein

% -----------------NFT-Status--------------------
\subsubsection{Status-Property}
\vspace{0.2cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

@@

% -----------------NFT-Hologramm-----------------
\subsubsection{Hologramm}
\label{sec:hologramm}
\vspace{0.3cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}

% -----------------NFT-Pattern-------------------
\subsubsection{Pattern-Property}
\vspace{0.3cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein
%\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern][alt]}

% -----------------NFT-Edition-------------------
\subsubsection{Edition}
\vspace{0.3cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

% -----------------Design------------------------
\subsubsection{Design}
\vspace{0.3cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Design]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Design].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Design]}
\newpage

% -----------------Beispiel----------------------
\subsubsection{Beispielhafte Analyse der Collection}
\vspace{0.3cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}

% -----------------Intrinsischer Wert------------
\subsubsection{Intrinsischer Wert}
\vspace{0.3cm}
\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert].tex' ein
%\input{[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}

@@

\input{[A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Tech]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Tech].tex' ein

### 2022-03-24 [A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex
REFACTORINGS

Die Evaluierung der übrigen 253 ist insofern recht dankbar, als dass die 253 schon sehr nah an der zyklischen 256 liegt ($= 2^{n}$, wobei $n=8$ für die acht verfügbaren Hologramme steht). Damit beschränkt sich die Analyse lediglich auf die nächsten drei Pässe, von denen der erste unserer ist.

Die Auswahl der möglichen Hologramme für die nächsten 3 Pässe bis zum Abschluss des aktuellen 256er-Zyklus ist recht begrenzt. Zum besseren Verständnis dessen, vergegenwärtige man sich noch einmal die Veranschaulichung mit der Lostrommel aus Abschnitt \ref{sec:hologramm}. Stattdessen erscheint bei der Vergabe-Logik der Hologramme das Szenario nicht ganz unwahrscheinlich, bei dem für die restlichen drei Pässe des Zyklus noch 1-2 \textit{Jesus-Statuen} verfügbar sind, im Falle nur einer \textit{Jesus-Statue} zusätzlich ein \textit{Taj-Mahal-Hologramm} und das dritte und letzte Hologramm mit etwas Glück auf ein etwas selteneres entfällt.

@@

Da die \textit{Pattern}-Property einer trivialen Wahrscheinlichkeitsverteilung unterliegt, ist es bei dieser Property unmöglich, eine exakte Angabe zu der tatsächlichen Verteilung der \textit{Pattern} auf die 316.157 bisher geminteten Pässe machen zu können. Da die Zahl der geminteten Pässe jedoch sehr groß ist, liegt es nahe, die tatsächliche Verteilung entspräche nahezu exakt der in Property \ref{pattern} angegebenen Wahrscheinlichkeitsverteilung. Für eine Prognose über etwaige Wahrscheinlichkeiten von möglichen Pattern, für sowohl die nächsten 3 Pässe, als auch den tatsächlich nächsten, bleibt uns nichts anderes übrig, als mit denselben Wahrscheinlichkeits-Angaben aus Property \ref{pattern} zu kalkulieren.

@@

\textbf{\textit{Wir gehen stillschweigend davon aus, hinsichtlich des Pattern bei unserem zu mintenden NFT-Pass Pech zu haben, und eines der beiden häufigsten aller verfügbaren Pattern zu erwischen: Nämlich die 'Curves' oder das 'Linear'.}}

@@

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[06][NFT-Pass]/images/pass 1"}}}%
  \qquad
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[06][NFT-Pass]/images/pass 2"}}}%
  \caption{mit einer Wahrscheinlichkeit von 50 \% bekommen wir einen dieser beiden Pässe (zu 33,33 \% den linken und zu 16,67 \% den rechten)}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[06][NFT-Pass]/images/pass 3"}}}%
  \qquad
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[06][NFT-Pass]/images/pass 4"}}}%
  \caption{mit einer Wahrscheinlichkeit von 25 \% bekommen wir einen dieser beiden Pässe (zu 16,67 \% den linken und zu 8,33 \% den rechten)}
\end{figure}

>>>>

Die Evaluierung der übrigen 253 ist insofern recht dankbar, als dass die 253 schon sehr nah an der zyklischen 256 liegt ($= 2^{n}$, wobei $n=8$ für die acht verfügbaren Hologramme steht). Damit beschränkt sich die Analyse eigentlich lediglich auf die nächsten drei Pässe, von denen der erste unserer ist.

Die Auswahl der möglichen Hologramme für die nächsten 3 Pässe bis zum Abschluss des aktuellen 256er-Zyklus ist recht begrenzt. Zum besseren Verständnis dessen vergegenwärtige man sich noch einmal die Veranschaulichung mit der Lostrommel aus Abschnitt \ref{sec:hologramm}. Stattdessen erscheint bei der Vergabe-Logik der Hologramme ein Szenario nicht ganz unwahrscheinlich, bei dem für die restlichen drei Pässe des Zyklus noch 1-2 \textit{Jesus-Statuen} verfügbar sind, im Falle nur einer \textit{Jesus-Statue} zusätzlich ein \textit{Taj-Mahal-Hologramm} und das dritte und letzte Hologramm mit etwas Glück auf ein etwas selteneres entfällt.

@@

Da die \textit{Pattern}-Property einer trivialen Wahrscheinlichkeitsverteilung unterliegt, ist es bei dieser Property unmöglich, eine exakte Angabe zu der tatsächlichen Verteilung der \textit{Pattern} auf die 316.157 bisher geminteten Pässe machen zu können. Da die Zahl der geminteten Pässe jedoch sehr groß ist, liege es nahe, die tatsächliche Verteilung entspräche nahezu exakt der in Property \ref{pattern} angegebenen Wahrscheinlichkeitsverteilung. Für eine Prognose über etwaige Wahrscheinlichkeiten von möglichen Pattern für sowohl die nächsten 3 Pässe als auch den tatsächlich nächsten bleibt uns nichts anderes übrig, als mit denselben Wahrscheinlichkeits-Angaben aus Property \ref{pattern} zu kalkulieren.

@@

\textbf{\textit{Wir gehen stillschweigend davon aus, hinsichtlich Pattern bei unserem zu mintenden NFT-Pass Pech zu haben, und eines der beiden häufigsten aller verfügbaren Pattern zu erwischen: Nämlich die 'Curves' oder das 'Linear'.}}

@@

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[A][NFT-Pass]/images/pass 1"}}}%
  \qquad
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[A][NFT-Pass]/images/pass 2"}}}%
  \caption{mit einer Wahrscheinlichkeit von 50 \% bekommen wir einen dieser beiden Pässe (zu 33,33 \% den linken und zu 16,67 \% den rechten)}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[A][NFT-Pass]/images/pass 3"}}}%
  \qquad
  \subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{{"[A][NFT-Pass]/images/pass 4"}}}%
  \caption{mit einer Wahrscheinlichkeit von 25 \% bekommen wir einen dieser beiden Pässe (zu 16,67 \% den linken und zu 8,33 \% den rechten)}
\end{figure}

### 2022-03-24 [A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex
REFACTORINGS

Es gilt das folgende grobe Regel-Set, was jedoch explizit, auch nach Launch, modifizierbar bleiben soll:

\begin{itemize}
    \item Die möglichen Editionen werden von uns bestimmt. Diese müssen nicht zwingend beim Launch des NFT vollständig benannt werden, sondern können stattdessen auch nachträglich eingepflegt werden. User-Wünsche (in welcher Form auch immer) sind dabei explizit erwünscht.
    \item Jede berücksichtigte \textit{Städte-Edition} ist genau \textbf{100} Mal verfügbar. Sind alle 100 Exemplare einer \textit{Städte-Edition} bereits gemintet (verbraucht), erhält die nächste Mint-Anfrage nach einem WunderPass derselben Edition automatisch die zu dieser Städte-Edition gehörende \textit{Landes-Edition}.
    \item Die \textit{Landes-Editionen} sind in einer maximalen Stückzahl von je \textbf{10.000} pro berücksichtigtem Land verfügbar. Sind auch diese aufgebraucht, wird die durch den User ausgewählte Stadt auf die ihrem Land übergeordnete \textit{Kontinent-Edition} gemappt.
    \item Die \textit{Kontinent-Editionen} sind in einer maximalen Stückzahl von je \textbf{1.000.000} für jeden Kontinent (außer der Antarktis) vorgesehen. Sollte sich auch diese Menge irgendwann erschöpfen, greifen wir zu der übergeordneten \textit{Welt-Edition}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Nach aktuellem Stand sind mindestens 693 \textit{Städte-Edition} vorgesehen.
    \item Die genannten \textit{Städte-Editionen} verteilen sich dabei aktuell auf 179 \textit{Landes-Editionen}.
    \item Die unterschiedlichen \textit{Kontinent-Editionen} belaufen sich auf 6 (Nord- und Südamerika, Europa, Afrika, Asien und Australien).
    \item Die übergeordnete \textit{Welt-Edition} ist in ihrer Stückzahl unbegrenzt. 
    \item Die Auswahl der angebotenen \textit{Städte-Editionen} folgt (mit Augenmaß) in etwa folgender Logik:
    \begin{itemize}
    	\item Die Hauptstadt eines jeden mit einer \textit{Landes-Edition} versehenen Landes ist gleichzeitig auch eine verfügbare \textit{Städte-Edition}.
    	\item Mit Ausnahme der Hauptstädte erfordert die Größe einer Stadt (nach Einwohnern) ein Mindestmaß $m_1$, um als \textit{Städte-Edition} aufgenommen zu werden.
    	\item Sofern es das vorige Kriterium hergibt, sollen nach Möglichkeit für jedes Land mit einer eigenen \textit{Landes-Edition} mindestens dessen 5 größten Städte mit einer eigenen \textit{Städte-Edition} versehen werden.
    	\item Überschreiten die $n$ größten Städte eines in die \textit{Landes-Editionen} aufgenommenen Landes eine bestimmte Mindestgröße $m_2$ (nach Einwohnern), werden alle $n$ Städte in die verfügbaren \textit{Städte-Editionen} aufgenommen. Dieses Kriterium wird aufgrund des vorigen ausschließlich für $n > 5$ relevant.
    	\item Städte der G7-Länder werden (ungeachtet etwaiger Mindestgröße) vermehrt in die \textit{Städte-Editionen} aufgenommen (bis zu 25 \textit{Städte-Editionen} pro G7-Land).
    \end{itemize} 
    \item Einzelne Städte können bei Bedarf auch bei Missachtung aller vorigen Kriterien aufgenommen werden.
\end{itemize}

>>>>

Es gilt das folgende grobe Regel-Set, was jedoch explizit auch nach Launch modifizierbar bleiben soll:

\begin{itemize}
    \item Die möglichen Editionen werden von uns bestimmt. Diese müssen nicht zwingend beim Launch des NFT vollständig benannt werden, sondern können stattdessen auch nachträglich eingepflegt werden. User-Wünsche (in welcher Form auch immer) sind dabei explizit erwünscht.
    \item Jede berücksichtigte \textit{Städte-Edition} ist genau \textbf{100} Mal verfügbar. Sind alle 100 Exemplare einer \textit{Städte-Edition} bereits gemintet (verbraucht), erhält die nächste Mint-Anfrage nach einem WunderPass derselben Edition automatisch die zu dieser Städte-Edition gehörende \textit{Landes-Edition}.
    \item Die \textit{Landes-Editionen} sind in einer maximalen Stückzahl von je \textbf{10.000} pro berücksichtigtem Land verfügbar. Sind auch diese aufgebraucht, wird die durch den User ausgewählte Stadt auf die ihrem Land übergeordnete \textit{Kontinent-Edition} gemappt.
    \item Die \textit{Kontinent-Editionen} sind in einer maximalen Stückzahl von je \textbf{1.000.000} für jeden Kontinent (außer der Antarktis) vorgesehen. Sollte auch diese Menge irgendwann erschöpfen, greifen wir zu der übergeordneten \textit{Welt-Edition}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Nach aktuellem Stand sind mindestens 693 \textit{Städte-Edition} vorgesehen.
    \item Die genannten \textit{Städte-Edition} verteilen sich dabei aktuell auf 179 \textit{Landes-Edition}.
    \item Die unterschiedlichen \textit{Kontinent-Edition} belaufen sich auf 6 (Nord- und Südamerika, Europa, Afrika, Asien und Australien).
    \item Die übergeordnete \textit{Welt-Edition} ist in ihrer Stückzahl unbegrenzt. 
    \item Die Auswahl der angebotenen \textit{Städte-Editionen} folgt (mit Augenmaß) in etwa folgender Logik:
    \begin{itemize}
    	\item Die Hauptstadt eines jeden mit einer \textit{Landes-Edition} versehenen Landes ist gleichzeitig auch eine verfügbare \textit{Städte-Edition}.
    	\item Mit Ausnahme der Hauptstädte erfordert die Größe einer Stadt (nach Einwohnern) ein Mindestmaß $m_1$, um als \textit{Städte-Edition} aufgenommen zu werden.
    	\item Sofern es das vorige Kriterium hergibt, sollen nach Möglichkeit für jedes Land mit einer eigenen \textit{Landes-Edition} mindestens seine 5 größten Städte mit einer eigenen \textit{Städte-Edition} versehen werden.
    	\item Überschreiten die $n$ größten Städte eines in die \textit{Landes-Editionen} aufgenommenen Landes eine bestimmte Mindestgröße $m_2$ (nach Einwohnern), werden alle $n$ Städte in die verfügbaren \textit{Städte-Editionen} aufgenommen. Dieses Kriterium wird aufgrund des vorigen ausschließlich für $n > 5$ relevant.
    	\item Städte der G7-Länder werden (ungeachtet etwaiger Mindestgröße) vermehrt in die \textit{Städte-Editionen} aufgenommen (bis zu 25 \textit{Städte-Editionen} pro G7-Land).
    \end{itemize} 
    \item Einzelne Städte können bei Bedarf auch bei Missachtung aller vorigen Kriterien aufgenommen werden.
\end{itemize}

### 2022-03-24 [A][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex
REFACTORINGS

Diese NFT-Property soll zwar einem ähnlichen abstufenden Raritätsprinzip zu Grunde liegen wie die Main-Property. Dabei wird sie jedoch nicht mehr einem first-come-first-serve-, sondern stattdessen einem Zufallsprinzip folgen.

Ebenfalls abweichend von der Beschaffenheit der Main-Property soll bei dieser Pro\-perty die Rarität nicht mittels einer absoluten Obergrenze abgebildet werden, sondern mittels einer relativen. (Dies zahlt auf die oben formulierte Anforderung an ein \textbf{gemeinnützig gewinnbringenden Value} unseres \textit{NFT-Pass} ein.

@@

Nun ziehen wir blind ein Los und vergeben das gezogene Hologramm an den nächsten zu mintenden NFT-Pass. Wir tun dies solange, bis die Trommel leer ist. Anschließend fangen wir wieder von Vorne an und befüllen die Trommel erneut mit denselben 256 Losen.

\textbf{Achtung:} Wir befüllen die Trommel ausschließlich nachdem sie komplett leer geworden ist und nicht etwa in der Zwischenzeit.

>>>>

Diese NFT-Property soll zwar einem ähnlichen abstufenden Raritätsprinzip zu Grunde liegen wie die Main-Property, dies jedoch nicht mehr einem first-come-first-serve- sondern stattdessen einem Zufallsprinzip folgend.

Ebenfalls abweichend von der Beschaffenheit der Main-Property soll bei dieser Pro\-perty die Rarität nicht mittels einer absoluten Obergrenze abgebildet werden, sondern mittels einer relativen. (Dies zahlt auf die oben formulierte Anforderung nach einem \textbf{gemeinnützig gewinnbringendem Value} unseres \textit{NFT-Pass} ein.

@@

Nun ziehen wir blind ein Los und vergeben das gezogenen Hologramm an den nächsten zu mintenden NFT-Pass. Wir tun dies solange, bis die Trommel leer ist. Anschließend fangen wir wieder von Vorne an und befüllen die Trommel erneut mit denselben 256 Losen.

\textbf{Achtung:} Wir befüllen die Trommel ausschließlich nachdem sie komplett leer geworden ist und nicht etwa zwischendurch mal.
